# LearnJsRegExp
 exercises from Learn.Javascript.ru regexp

/*********************************************************************************/

Время имеет формат: часы:минуты. И часы, и минуты имеют две цифры, например, 09:00.
Введите регулярное выражение, чтобы найти время в строке: Завтрак в 09:00 в комнате 123:456.
P.S. В этой задаче пока нет необходимости проверять правильность времени, поэтому 25:99 также может быть верным результатом.
P.P.S. Регулярное выражение не должно находить 123:456.
P.P.P.S. Время может быть в формате часы:минуты или часы-минуты. И часы, и минуты имеют две цифры: 09:00 или 21-30.
Check-time.js

/*********************************************************************************/

1
Напишите регулярное выражение, которое ищет многоточие (3 и более точек подряд).
Проверьте его:
2
Напишите регулярное выражение, которое ищет HTML-цвета в формате #ABCDEF: первым идёт символ #, и потом – 6 шестнадцатеричных символов.
P.S. В рамках этого задания не нужно искать цвета, записанные в иных форматах типа #123 или rgb(1,2,3).
quantificators.js

/*********************************************************************************/

1
Найти все HTML-комментарии в тексте:
2
Создайте регулярное выражение, чтобы найти все (открывающие и закрывающие) HTML-теги с их атрибутами.
В этой задаче мы предполагаем, что теги выглядят как <...что угодно...>, и внутри тегов не может быть символов < и > (первый встреченный > закрывает тег).
matching tags.js

/*********************************************************************************/

1
MAC-адрес сетевого интерфейса состоит из 6-ти двузначных шестнадцатеричных чисел, разделённых двоеточиями.
Например: '01:32:54:67:89:AB'.
Напишите регулярное выражение, которое проверит, является ли строка MAC-адресом.
2
Напишите регулярное выражение, которое соответствует цветам в формате #abc или #abcdef. То есть: # и за ним 3 или 6 шестнадцатеричных цифр.
3
Напишите регулярное выражение, которое ищет любые десятичные числа, включая целочисленные, с плавающей точкой и отрицательные.
4
Арифметическое выражение включает два числа и оператор между ними. 
Например:
1 + 2
1.2 * 3.4
-3 / -6
-2 - 2
Оператором может быть: "+", "-", "*" или "/".
В выражении могут быть пробелы в начале, в конце или между частями выражения.
Создайте функцию parse(expr), которая принимает выражение и возвращает массив из трёх элементов:
Первое число.
Оператор.
Второе число.
regexp-groups.js

/*********************************************************************************/

1
Существует много языков программирования, например, Java, JavaScript, PHP, C, C++.
Напишите регулярное выражение, которое найдёт их все в строке Java JavaScript PHP C++ C:
2
BB-код имеет вид [tag]...[/tag], где tag– это один из: b, url или quote.
BB-коды могут быть вложенными. Но сам в себя тег не может быть вложен
Теги могут содержать переносы строк, это допустимо
Создайте регулярное выражение для поиска всех BB-кодов и их содержимого.
Если теги вложены, то нужно искать самый внешний тег (при желании можно продолжить поиск в его содержимом)
3
Создайте регулярное выражение для поиска строк в двойных кавычках "...".
Важно, что строки должны поддерживать экранирование с помощью обратного слеша, по аналогии со строками JavaScript. Например, кавычки могут быть вставлены как \", новая строка как \n, а сам обратный слеш как \\.
В частности, обратите внимание: двойная кавычка после обратного слеша \" не оканчивает строку.
Поэтому мы должны искать от одной кавычки до другой, игнорируя встречающиеся экранированные кавычки.
В этом и состоит основная сложность задачи, которая без этого условия была бы элементарной.
В JavaScript приходится удваивать обратные слеши, чтобы добавлять их в строку
(ЯННП)
4
Напишите регулярное выражение, которое ищет тег <style...>. Оно должно искать весь тег: он может как не иметь атрибутов <style>, так и иметь несколько <style type="..." id="...">.
…Но регулярное выражение не должно находить <styler>!
regexp-alterations.js

/*********************************************************************************/

1
Есть строка с целыми числами.
Создайте регулярное выражение, которое ищет только неотрицательные числа. Ноль разрешён.
2
У нас есть строка с HTML-документом.
Напишите регулярное выражение которое вставляет <h1>Hello</h1> сразу же после тега <body>. У тега могут быть атрибуты.
regexp-looking.js